# Spori
Вставка данных в таблицу: INSERT INTO table_name (столбец1, столбец2, ...) VALUES (значение1, значение2, ...);

Выборка данных из таблицы: SELECT * FROM table_name;

Удаление данных: DELETE FROM table_name WHERE condition;

Обновление поля во всех записях: update table1 set column1 = new_value

Обновление поля во всех записях, соответствующих условию: update table1 set column 1 =new_value

Добавление одной записи: INSERT INTO table (столбец1, столбец2) значения (значение1, значение2)

Добавление нескольких записей: INSERT INTO table (столбец1, столбец2) значения (значение11, значение12), (значение21, значение22), ...

Добавление записей из другой таблицы: insert into table (столбец1, столбец2) select (col1, col2) from table 2

INSERT INTO orders (идентификатор, товары, сумма) VALUES (6, 4, 8000) = пример добавления ещё одного пункта в таблицу.

asc = от меньшего к большему desc = по убыванию

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ таблицы users ПО ИДЕНТИФИКАТОРУ id С ОГРАНИЧЕНИЕМ 10 СМЕЩЕНИЕМ 10;

В SQL порядок выполнения логических операторов AND и OR имеет значение и влияет на результат запроса. Вот основные моменты:

AND имеет более высокий приоритет, чем OR. Это означает, что условия, соединённые с помощью AND, будут обработаны в первую очередь.

Если вы хотите изменить порядок выполнения, используйте круглые скобки для группировки условий

В этом примере:

LIMIT 10 означает, что вернётся 10 записей.

OFFSET 10 пропускает первые 10 записей, начиная выборку с 11-й.

VARCHAR(50) в SQL обозначает тип данных для столбца, который может хранить строковые значения переменной длины.

VARCHAR — это тип данных, который позволяет хранить строки. При этом длина строки может варьироваться.

VARCHAR (65535) - максимум

(50) — это максимальная длина строки, которая может быть сохранена в этом столбце. В данном случае максимальная длина составляет 50 символов.

INT в SQL обозначает тип данных, используемый для хранения целых чисел.

DATE в SQL используется для хранения дат

Ряд дополнительных типов данных представляют текст неопределенной длины:

TINYTEXT: представляет текст длиной до 255 байт.

TEXT: представляет текст длиной до 65 КБ.

MEDIUMTEXT: представляет текст длиной до 16 МБ

LONGTEXT: представляет текст длиной до 4 ГБ

Числовые типы TINYINT: представляет целые числа от -128 до 127, занимает 1 байт

BOOL: фактически не представляет собой отдельный тип, а является лишь псевдонимом для типа TINYINT(1) и может хранить два значения: 0 и 1. Однако этот тип также может принимать в качестве значений встроенные константы TRUE (представляет число 1) и FALSE (представляет число 0).

Также имеет псевдоним BOOLEAN.

TINYINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 255, занимает 1 байт

SMALLINT: представляет целые числа от -32768 до 32767, занимает 2 байта

SMALLINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 65535, занимает 2 байта

MEDIUMINT: представляет целые числа от -8388608 до 8388607, занимает 3 байта

MEDIUMINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 16777215, занимает 3 байта

INT: представляет целые числа от -2147483648 до 2147483647, занимает 4 байта

INT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 4294967295, занимает 4 байта

BIGINT: представляет целые числа от -9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807, занимает 8 байт

BIGINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 18 446 744 073 709 551 615, занимает 8 байт

DECIMAL: хранит числа с фиксированной точностью. Этот тип может принимать два параметра: точность и масштаб: DECIMAL(точность, масштаб).

FLOAT: хранит дробные числа с плавающей запятой одинарной точности от -3,4028 * 1038 до 3,4028 * 1038, занимает 4 байта

Может принимать форму FLOAT(M,D), где M — общее количество цифр, а D — количество цифр после запятой

DOUBLE: хранит дробные числа с плавающей запятой двойной точности от -1,7976 * 10308 до 1,7976 * 10308, занимает 8 байт. Также может принимать форму DOUBLE(M,D), где M — общее количество цифр, а D — количество цифр после запятой.

Типы для работы с датой и временем DATE: хранит даты с 1 января 1000 года по 31 декабря 9999 года (с «1000-01-01» по «9999-12-31»). По умолчанию для хранения используется формат гггг-мм-дд. Занимает 3 байта.

ВРЕМЯ: хранит время от -838:59:59 до 838:59:59. По умолчанию для хранения времени используется формат «чч:мм:сс». Занимает 3 байта.

DATETIME: объединяет время и дату, диапазон дат и времени — с 1 января 1000 года по 31 декабря 9999 года (с «1000-01-01 00:00:00» до «9999-12-31 23:59:59»). Для хранения по умолчанию используется формат «гггг-мм-дд чч:мм:сс». Занимает 8 байт

TIMESTAMP: также хранит дату и время, но в другом диапазоне: от «1970-01-01 00:00:01» UTC до «2038-01-19 03:14:07» UTC. Занимает 4 байта

ГОД: хранит год в виде 4 цифр. Диапазон доступных значений от 1901 до 2155. Занимает 1 байт.

Тип Date может принимать даты в различных форматах, однако непосредственно для хранения в самой базе данных даты приводятся к формату «гггг-мм-дд». Некоторые из принимаемых форматов:

гггг-мм-дд — 2018-05-25

гггг-мм-дд — 2018-05-25

гггг-мм-дд — 18-05-25

В таком формате двузначные числа от 00 до 69 воспринимаются как даты в диапазоне 2000-2069. А числа от 70 до 99 — как диапазон чисел 1970-1999.

ггггммдд - 20180525

гггг.мм.дд — 2018.05.25

Для времени тип Time использует 24-часовой формат. Он может принимать время в различных форматах:

чч:мм — 3:21 (хранящееся значение 03:21:00)

чч: mi: ss - 19:21:34

hhmiss - 192134

Примеры значений для типов DATETIME и TIMESTAMP:

2018-05-25 19:21:34 2018-05-25 (хранящееся значение 2018-05-25 00:00:00) Составные типы ENUM: хранят одно значение из списка допустимых значений. Занимает 1-2 байта

SET: может хранить несколько значений (до 64 значений) из некоторого списка допустимых значений. Занимает 1-8 байт.

Двоичные типы TINYBLOB: хранит двоичные данные в виде строки длиной до 255 байт.

BLOB: хранит двоичные данные в виде строки длиной до 65 КБ.

MEDIUMBLOB: хранит двоичные данные в виде строки длиной до 16 МБ

LONGBLOB: хранит двоичные данные в виде строки длиной до 4 ГБ
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Практическая 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Выберите из таблицы orders все заказы
ВЫБРАТЬ * ИЗ заказов

[изображение](https://private-user-images.githubusercontent.com/184487511/413521601-b85a30cc-c42c-4e24-bf36-e3fb84c1b15c.png?jwt=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJnaXRodWIuY29tIiwiYXVkIjoicmF3LmdpdGh1YnVzZXJjb250ZW50LmNvbSIsImtleSI6ImtleTUiLCJleHAiOjE3NDQ2MzU5MjgsIm5iZiI6MTc0NDYzNTYyOCwicGF0aCI6Ii8xODQ0ODc1MTEvNDEzNTIxNjAxLWI4NWEzMGNjLWM0MmMtNGUyNC1iZjM2LWUzZmI4NGMxYjE1Yy5wbmc_WC1BbXotQWxnb3JpdGhtPUFXUzQtSE1BQy1TSEEyNTYmWC1BbXotQ3JlZGVudGlhbD1BS0lBVkNPRFlMU0E1M1BRSzRaQSUyRjIwMjUwNDE0JTJGdXMtZWFzdC0xJTJGczMlMkZhd3M0X3JlcXVlc3QmWC1BbXotRGF0ZT0yMDI1MDQxNFQxMzAwMjhaJlgtQW16LUV4cGlyZXM9MzAwJlgtQW16LVNpZ25hdHVyZT05Y2YxNWZjYzI1MDU3ZTg4OTVmMDgzZjliNzJhODE3NjkxNjdkNGU5Njc4MTI5YjcxODllOTk3ZjVmMDgxY2EwJlgtQW16LVNpZ25lZEhlYWRlcnM9aG9zdCJ9.XPQsSXFoZ2OgpCO5CBTdZvejsGvwt0vkMmEF60ouU9U)

Выберите из таблицы orders все заказы, кроме новых. У новых заказов статус равен «новый». Использовать in

[изображение](https://private-user-images.githubusercontent.com/184487511/413521645-1bf95e40-ca77-49ce-8bd4-ff2a2fbf3d7c.png?jwt=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJnaXRodWIuY29tIiwiYXVkIjoicmF3LmdpdGh1YnVzZXJjb250ZW50LmNvbSIsImtleSI6ImtleTUiLCJleHAiOjE3NDQ2MzU5MjgsIm5iZiI6MTc0NDYzNTYyOCwicGF0aCI6Ii8xODQ0ODc1MTEvNDEzNTIxNjQ1LTFiZjk1ZTQwLWNhNzctNDljZS04YmQ0LWZmMmEyZmJmM2Q3Yy5wbmc_WC1BbXotQWxnb3JpdGhtPUFXUzQtSE1BQy1TSEEyNTYmWC1BbXotQ3JlZGVudGlhbD1BS0lBVkNPRFlMU0E1M1BRSzRaQSUyRjIwMjUwNDE0JTJGdXMtZWFzdC0xJTJGczMlMkZhd3M0X3JlcXVlc3QmWC1BbXotRGF0ZT0yMDI1MDQxNFQxMzAwMjhaJlgtQW16LUV4cGlyZXM9MzAwJlgtQW16LVNpZ25hdHVyZT0zOTI4OWM3MjA2YmIyMTU2ZTNlYjI5OGY4ZDI3MjE5OTMyYTk4MzVhYTIzNDZiYzU4YzVhMTg5MDdmMWJiMWIyJlgtQW16LVNpZ25lZEhlYWRlcnM9aG9zdCJ9.w4IbIiRdI95ZsM3v85aXIpIAwT0Sc8N9KKGjSbcg5po)

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ заказов, СТАТУС КОТОРЫХ ОТСУТСТВУЕТ ("новый")

Выберите из таблицы orders все новые и отмененные заказы. У отмененных заказов статус равен «отменен». У новых заказов статус равен «новый».

[изображение](https://private-user-images.githubusercontent.com/184487511/413521678-53dab5dd-d85d-45ce-be2c-65686806aebb.png?jwt=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJnaXRodWIuY29tIiwiYXVkIjoicmF3LmdpdGh1YnVzZXJjb250ZW50LmNvbSIsImtleSI6ImtleTUiLCJleHAiOjE3NDQ2MzU5MjgsIm5iZiI6MTc0NDYzNTYyOCwicGF0aCI6Ii8xODQ0ODc1MTEvNDEzNTIxNjc4LTUzZGFiNWRkLWQ4NWQtNDVjZS1iZTJjLTY1Njg2ODA2YWViYi5wbmc_WC1BbXotQWxnb3JpdGhtPUFXUzQtSE1BQy1TSEEyNTYmWC1BbXotQ3JlZGVudGlhbD1BS0lBVkNPRFlMU0E1M1BRSzRaQSUyRjIwMjUwNDE0JTJGdXMtZWFzdC0xJTJGczMlMkZhd3M0X3JlcXVlc3QmWC1BbXotRGF0ZT0yMDI1MDQxNFQxMzAwMjhaJlgtQW16LUV4cGlyZXM9MzAwJlgtQW16LVNpZ25hdHVyZT0xMjJmNjJhNDY4MGMwNjJmYTFiYWExNDYxZmJkNDk3YWUzOGFjNTAxNjgwNzY0MGEyNTc1NDc2ODAzMDdhODUwJlgtQW16LVNpZ25lZEhlYWRlcnM9aG9zdCJ9.jBL_av25wqP0NXDYyk1Xpr5GXEp-qXoDeTuKGz5vFow)

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ ЗАКАЗОВ ГДЕ СТАТУС В («новый», «отменённый»)

Выберите из таблицы orders все заказы, содержащие более 3 товаров (products_count). Вывести нужно только номер (id) и сумму (sum) заказа.
[изображение](https://private-user-images.githubusercontent.com/184487511/413521713-de56a56a-7c6a-42b0-9d07-4df95b99d87c.png?jwt=eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpc3MiOiJnaXRodWIuY29tIiwiYXVkIjoicmF3LmdpdGh1YnVzZXJjb250ZW50LmNvbSIsImtleSI6ImtleTUiLCJleHAiOjE3NDQ2MzU5MjgsIm5iZiI6MTc0NDYzNTYyOCwicGF0aCI6Ii8xODQ0ODc1MTEvNDEzNTIxNzEzLWRlNTZhNTZhLTdjNmEtNDJiMC05ZDA3LTRkZjk1Yjk5ZDg3Yy5wbmc_WC1BbXotQWxnb3JpdGhtPUFXUzQtSE1BQy1TSEEyNTYmWC1BbXotQ3JlZGVudGlhbD1BS0lBVkNPRFlMU0E1M1BRSzRaQSUyRjIwMjUwNDE0JTJGdXMtZWFzdC0xJTJGczMlMkZhd3M0X3JlcXVlc3QmWC1BbXotRGF0ZT0yMDI1MDQxNFQxMzAwMjhaJlgtQW16LUV4cGlyZXM9MzAwJlgtQW16LVNpZ25hdHVyZT05YjVlNTdjY2RkZTJhOTY1NGUwYzFmMmJiNGQ2ZmQ1ZGYwZjc5NzU5ZmNjNzQyZTc0NTAzMGI2OWY2NGNhOTNmJlgtQW16LVNpZ25lZEhlYWRlcnM9aG9zdCJ9.sqbnMA8cFTdLsMH3x0V1CJX9_YVIk0h6m2ETmwQjEMM)

ВЫБЕРИТЕ идентификатор, сумму ИЗ заказов, ГДЕ products_count > 3

Практическая 2
Выберите из таблицы orders 3 самых дешёвых заказа за всё время. Данные нужно отсортировать в порядке убывания цены. Отменённые заказы не учитывайте.
изображение

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ таблицы «Заказы» ГДЕ СТАТУС НЕ «отменен» ПОРЯДОК ПО ВОЗРАСТАНИЮ СУММЫ ОГРАНИЧЕНИЕ 3

Выберите из таблицы orders 2 самых дорогих заказа за всё время. Данные нужно отсортировать в порядке убывания цены. Отменённые заказы не учитывайте.
изображение

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ таблицы «Заказы» ГДЕ СТАТУС НЕ «отменен» ПОРЯДОК ПО СУММЕ СЛЕВА НАПРАВО ОГРАНИЧЕНИЕ 2

Добавьте в таблицу orders данные о новом заказе стоимостью 8000 рублей. В заказе 4 товара (products).

изображение

ВСТАВИТЬ В заказы (идентификатор, товары, сумма) ЗНАЧЕНИЯ (6, 4, 8000)

Добавьте в таблицу «Товары» новый товар — «VR-очки» стоимостью 70000 рублей в количестве (count) 2 штук.

изображение

ВСТАВИТЬ В таблицу «товары» (идентификатор, название, количество, цена) ЗНАЧЕНИЯ (7, «Очки виртуальной реальности», 2, 70000)

В таблицу products были внесены неверные данные: вместо «PS5» в названии было написано «IMAC». Исправьте ошибку.

изображение

ИЗМЕНИТЬ НАЗВАНИЕ ТОВАРА С «PS5» НА «IMAC»

Практическая 3
Создайте таблицу users с полем id типа INT и двумя текстовыми полями, которые будут хранить имя (first_name) и фамилию (last_name). Длина имени и фамилии не превышает 50 символов.

Добавьте в таблицу трёх пользователей: Дмитрия Иванова, Анатолия Белого и Дениса Давыдова.

изображение

создать таблицу «пользователи» (идентификатор int, имя varchar (50), фамилия varchar (50)); вставить в таблицу «пользователи» (идентификатор, имя, фамилия) значения (1, «Дмитрий», «Иванов»), (2, «Анатолий», «Белый»), (3, «Денис», «Давыдов»);

Таблицы
Создайте таблицу products для хранения информации о товарах в магазине. Выберите оптимальные поля для хранения данных в соответствии с условиями:

id типа INT — только положительные числа; name — символьный тип до 100 символов; count — количество товара на складе (до 200 штук); price — цена в рублях без копеек (не более 1 млн рублей). Заполните таблицу тремя товарами:

Холодильник, 10 штук, 50 000 рублей. Стиральная машина, 0 штук, 23 570 рублей. Утюг, 3 штуки, 7300 рублей

drop table if exists products; = удаление существующий таблицы

СОЗДАТЬ ТАБЛИЦУ products (идентификатор INT без знака, название VARCHAR(100), количество TINYINT без знака, цена MEDIUMINT без знака); ВСТАВИТЬ В таблицу products (идентификатор, название, количество, цена) ЗНАЧЕНИЯ (1, «Холодильник», 10, 50000), (2, «Стиральная машина», 0, 23570), (3, «Утюг», 3, 7300);

Создайте таблицу orders для хранения заказов в магазине. Выберите оптимальные поля для хранения данных в соответствии с условиями:

id — тип INT. Только положительные числа. product_id — для хранения номера товара. Только положительные числа от 0 до 4294967295. sale — скидка. Целое положительное число от 0 до 100. amount — сумма заказа. Денежный тип. Максимальная сумма заказа 999999,99 рублей. Добавьте три записи так, чтобы получилась таблица

СОЗДАТЬ ТАБЛИЦУ orders (идентификатор INT без знака, идентификатор товара INT без знака, продажа TINYINT без знака, сумма десятичная (8,2)); ВСТАВИТЬ В таблицу orders (идентификатор, идентификатор товара, продажа, сумма) значения (1, 245, 0, 230,5), (2, 17, 15, 999999,99), (3, 145677, 21, 1240,00)

удалите таблицу, если существуют продукты;

Создайте таблицу products для хранения информации о товарах в магазине. Выберите оптимальные поля для хранения данных в соответствии с условиями:

id типа INT — только положительные числа; name — символьный тип до 100 символов; count — количество товара на складе (до 200 штук); price — цена в рублях без копеек (не более 1 млн рублей). Заполните таблицу тремя товарами:

Холодильник, 10 штук, 50 000 рублей. Стиральная машина, 0 штук, 23 570 рублей. Утюг, 3 штуки, 7300 рублей

удалить таблицу, если она существует, products; создать таблицу products (идентификатор INT без знака, название VARCHAR(100), количество TINYINT без знака, цена MEDIUMINT без знака); вставить в таблицу products (идентификатор, название, количество, цена) значения (1, «Холодильник», 10, 50000), (2, «Стиральная машина», 0, 23570), (3, «Утюг», 3, 7300);

Создайте таблицу products для хранения информации о товарах в магазине. Выберите оптимальные поля для хранения данных в соответствии с условиями:

id типа INT — только положительные числа; name — символьный тип до 100 символов; count — количество товара на складе (до 200 штук); price — цена в рублях без копеек (не более 1 млн рублей). Заполните таблицу тремя товарами:

Холодильник, 10 штук, 50 000 рублей. Стиральная машина, 0 штук, 23 570 рублей. Утюг, 3 штуки, 7300 рублей

СОЗДАТЬ ТАБЛИЦУ products (идентификатор INT без знака, название VARCHAR(100), количество TINYINT без знака, цена MEDIUMINT без знака); ВСТАВИТЬ В таблицу products (идентификатор, название, количество, цена) ЗНАЧЕНИЯ (1, «Холодильник», 10, 50000), (2, «Стиральная машина», 0, 23570), (3, «Утюг», 3, 7300);

🖼 Создайте таблицу films с информацией о фильмах. Выберите оптимальные поля для хранения данных в соответствии с условиями:

id типа INT, только положительные числа. name — символьное поле длиной 100 символов. rating — рейтинг, вещественное число. Принимает положительные значения от 0 до 10. country — страна, в которой снят фильм. Символьное поле, содержащее ровно 2 символа. Добавьте в неё 3 записи так, чтобы получилась таблица ниже

СОЗДАЙТЕ ТАБЛИЦУ films (id INT БЕЗ ЗНАКА, name VARCHAR (100), rating FLOAT БЕЗ ЗНАКА, country VARCHAR (2)); ВСТАВЬТЕ В films (id, name, rating, country) ЗНАЧЕНИЯ (1, 'Большая буря', '3.45', 'RU'), (2, 'Игра', '7.5714', 'US'), (3, 'Война', '10', 'RU');

Практическая 4
Создайте таблицу users для хранения информации о пользователях сайта. В таблице должны быть следующие поля:

id — идентификатор, целое положительное число; email — адрес электронной почты, строка длиной не более 100 символов; date_joined — дата регистрации (достаточно хранить дату, без времени); last_activity — дата и время последней активности (с точностью до секунд).

изображение

создать таблицу users ( id int(10) unsigned, email varchar (100), date_joined date, last_activity datetime); вставить в users (id, email, date_joined,last_activity) значения (1,'user1@domain.com ', '2014-12-12','2016-04-08 12:34:54'), (2,' user2@domain.com ', '2014-12-12','2017-02-13 11:46:53'), (3,'user3@domain.com ', '2014-12-13','2017-04-04 05:12:07');

Создайте таблицу users для хранения информации о пользователях сайта. В таблице должны быть следующие поля:

id — идентификатор, целое положительное число; email — адрес электронной почты, строка длиной не более 100 символов; date_joined — дата регистрации (достаточно хранить дату, без времени); last_activity — дата и время последней активности (с точностью до секунд).

Создать табличный календарь (id int unsigned, user_id int unsigned, doctor_id int unsigned, visit_date datetime); Вставить в календарь (id, user_id, doctor_id, visit_date) значения (1, 1914 , 1, '2017-04-08 12:00:00'), (2, 12, 1, '2017-04-08 12:30:00'), (3, 4641, 2, '2017-04-09 09:00:00'), (4, 784, 1,'2017-04-08 13:00:00'), (5, 15, 2,'2017-04-09 10:00:00')

изображение

drop table if exists users; create table users ( id int (10) , first_name varchar (50) , last_name varchar (60) , bio text ); INSERT INTO users (id, first_name, last_name, bio) VALUES (1,'Антон','Кулик','С отличием окончил 39 лицей.'), (2,'Сергей','Давыдов',''), (3,'Дмитрий','Соколов','Профессиональный программист.');

Практическая 5

1. Выберите из таблицы orders 4 самых дорогих заказа за всё время. Данные нужно отсортировать в порядке убывания цены. Отменённые заказы не учитывайте.

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ таблицы «Заказы», ГДЕ статус НЕ равен «отменен», ПОРЯДКОМ ПО сумме ВНИЗ, ОГРАНИЧИВАЯСЬ 4;

изображение

Выберите из таблицы «Товары» названия и цены четырёх самых дешёвых товаров, которые есть на складе
ВЫБЕРИТЕ название, цену ИЗ списка товаров, количество которых > 0, ЗАКАЖИТЕ По цене ASC LIMIT 4;

изображение

3. Выберите из таблицы orders три последних заказа (по дате) стоимостью от 3200 рублей и выше. Отсортируйте данные по дате в обратном порядке.

ВЫБЕРИТЕ * ИЗ ЗАКАЗОВ, ГДЕ СУММА БОЛЬШЕ ИЛИ РАВНА 3200, ПОРЯДОК ПО ДАТЕ ПО ВОЗРАСТАНИЮ, ОГРАНИЧЕНИЕ 3;

изображение

Создайте дтаблицу: изображение
СОЗДАТЬ ТАБЛИЦУ products ( id INT — первичный ключ, название VARCHAR(255), количество INT, цена DECIMAL(10, 2) );

INSERT INTO products (id, name, count, price) VALUES (1, 'Стиральная машина', 5, 10000.00), (2, 'Холодильник', 0, 10000.00), (3, 'Микроволновка', 3, 4000.00), (4, 'Пылесос', 2, 4500.00), (5, 'Вентилятор', 0, 700.00), (6, 'Телевизор', 7, 31740.00), (7, 'Тостер', 2, 2500.00), (8, 'Принтер', 4, 3000.00), (9, 'Активные колонки', 1, 2900.00), (10, 'Ноутбук', 4, 36990.00), (11, 'Посудомоечная машина', 0, 17800.00), (12, 'Видеорегистратор', 23, 4000.00), (13, 'Смартфон', 8, 12300.00), (14, 'Флешка', 4, 1400.00), (15, 'Блендер', 0, 5500.00), (16, 'Газовая плита', 5, 11900.00), (17, 'Клавиатура', 3, 1800.00);

изображение

Из этой таблицы сделать выборку на основе задания: Сайт выводит товары по 5 штук. Выберите из таблицы products товары, которые пользователи увидят на 3-й странице каталога при сортировке по возрастанию цены (price).

ВЫБЕРИТЕ название, цену ИЗ таблицы «Продукты» В ПОРЯДКЕ ВОЗРАСТАНИЯ ЦЕНЫ С ОГРАНИЧЕНИЕМ 5 И СМЕЩЕНИЕМ 10;

изображение
